

* cambiar motivos --> falta nº asigs, horas y especialidad principal
* filtro-creditos


MOSTRAR SOLUCION
* entrada Sistema (hecho)
* preguntas (hecho)
* datos inferidos (hecho)
* restricciones solucion
* solucion --> falta nº asigs, horas y especialidad principal
           --> mostrar competencias de la forma NOMBRE (NIVELES) porque una asignatura puede tener varios niveles de la misma competencia (Ej. ASMI)



* Se podrian poner unas listas de asignaturas (solo lista, sin motivo ni nada)
   * asignaturas aprobadas 
   * asignaturas que no pasan requisitos 
   * asignaturas que podian recomendarse y no se han recomendado
   Ejemplo:
      Ya aprobadas: LP, ...
      Faltan requisitos: AA, ...
      (mostrar solucion sistema)
      Otras posibilidades: LI, ...
